# Lesson: Digital Storytelling
# Design Document

### First and Last Name: Daniel Siropoulos, William Tsanakis
### University Registration Number: dpsd19124, dpsd18119
### GitHub Personal Profile: itsdjdannysy, Spitifire1221

ΘΕΜΑ:
 Ο μύθος που θα περιγραφεί σε κινηματογραφική απόδοση, θα εντάσσεται στο πλαίσιο μιας κουζίνας και θα απεικονίζει την δημιουργία γεύματος μέσω της τεχνοτροπίας του “stop-motion”.
 
 
ΠΕΡΙΛΗΨΗ: 
Όπως τέθηκε παραπάνω από την θεματική του μύθου, στον κυριολεκτικό χώρο μιας κουζίνας, η οποία βρίσκεται σε εσωτερικό χώρο χωρίς ανθρώπινη παρουσία. Η διάδραση και η αλληλεπίδραση μεταξύ των διαφορετικών φαγητών, πρώτων υλών και αντικειμένων που είναι απαραίτητα για την δημιουργία ενός παραδοσιακού πιάτου είναι η κινητήρια δύναμη της ταινίας μικρού μήκους. Συνολικά θα παρατηρήσουμε μία ποικιλία κινήσεων στο μαγείρεμα, σε συνδυασμό με την ατμόσφαιρα που ανασύρει η έλλειψη ανθρώπινης ομιλίας. Η εκκίνηση της ιστορίας βρίσκει τα τρόφιμα στην αρχική τους κατάσταση,  δηλαδή είτε ωμά είτε συσκευασμένα.  Βέβαια για να φτάσουμε στον τελικό σκοπό των τροφίμων, δηλαδή να καταναλωθούν αυτό σταδιακά αλλάζει. Αργότερα θα ακολουθήσει η προετοιμασία των τροφίμων αυτών καθώς και κάποιες δυσκολίες που πρέπει να ξεπεράσουν για να φτάσουν στους απαραίτητους σταθμούς της κουζίνας. Στο κρεσέντο της ταινίας τα φαγητά καταφέρνουν να τοποθετηθούν σε σκεύος και να εκπληρώσουν τον σκοπό τους.

ΕΡΕΥΝΑ ΧΩΡΩΝ: 
Η ρεαλιστική αντιμετώπιση της έρευνας του χώρου, συνεπαγόταν της αποδοχής των δυνατοτήτων μας για χώρους προς αξιοποίηση. Δεδομένης της θεματικής της κουζίνας, αναζητούσαμε εσωτερικό χώρο, η δομή και η διάταξη του οποίου να μας επιτρέπει την εξέλιξη της ιστορίας. Οι επιλογές μας περιορίζονταν στα σπίτια των μελών της ομάδας ή σε κάποιο ενοικιαζόμενο δωμάτιο. Συγκρίνοντας τους χώρους αυτούς και τα περιθώρια που μας έδιναν για μία ευνοϊκή εξέλιξη της ιστορίας, καταλήξαμε στην επιλογή του σπιτιού με την μεγαλύτερη έκταση χώρου κουζίνας, το οποίο αντιστοιχεί και μπορεί να διατεθεί από ένα εκ των μελών της ομάδας. Η διάταξη των χώρων του σπιτιού αυτού παρέχει ελευθερία κίνησης των χαρακτήρων στους σταθμούς οι οποίοι διαχωρίζονται μεταξύ τους σε «πάγκος», «μάτια κουζίνας», «πάγκος ΑΦ», «τραπέζι» και επιπρόσθετα «γωνιακός πάγκος», διευκολύνοντας την ύπαρξη ποικίλων σκηνών από άποψη γωνιών λήψης κλπ (π.χ. σε σκηνή όπου απεικονίζεται και ο γωνιακός πάγκος και τα μάτια της κουζίνας) προς αξιοποίηση. Συνολικά, ο εκτενής χώρος, θα συμβάλλει στην ανάδειξη της ατμόσφαιρας μιας μαγειρικής δημιουργίας φιλοξενώντας και τον επιθυμητό αριθμό τροφίμων. 


ΣΚΙΑΓΡΑΦΗΣΗ ΧΑΡΑΚΤΗΡΩΝ: 
Χαρακτήρας 1: 
Οι κομμένες πατάτες που ξεκινούν σε αεροστεγές σακουλάκι,  κατεψυγμένες , είναι αυτές που έχουν την πιο έντονη αντίδραση στην μαγειρική διαδικασία που πρέπει να φέρουν εις πέρας. Ο λόγος αυτής της έντασης είναι η πολύ ταχεία και ξαφνική αλλαγή θερμοκρασίας από το σακουλάκι στο τηγάνι.
Χαρακτήρας 2: 
Κρέας κοτόπουλου που ξεκινούν κομμένα σε κύβους, είναι η τροφή που πρέπει να περάσει από τα περισσότερα στάδια με σκοπό να φτάσει στην ολοκλήρωση της προετοιμασίας του και είναι και ο χαρακτήρας με τον χρόνο προβολής στην ταινία, οι αλλαγές που περνά το κοτόπουλο είναι οι πιο οπτικά εμφανής στην ταινία, καθώς μετατρέπεται από ένα σύνολο 3 παραλληλόγραμμων διαφορετικών μεγεθών σε μια μονάδα που είναι το σουβλάκι/ καλαμάκι. Επιπλέον λόγο της φύσης του κοτόπουλού τα κομμάτια lego από τα οποία αποτελείται αλλάζουν χρώμα εντός της ταινίας. 
Χαρακτήρας 3:
Πίτα, η οποία έχει ως αφετηρία μια πλαστική συσκευασία, και είναι η χαρακτήρα η οποία διανύει την μεγαλύτερη απόσταση στο φιλμ, καθώς, η αρχική θέση της πλαστικής συσκευασίας είναι ο γωνιακός πάγκος και ο τελικός προορισμός της πίτας είναι ο πάγκος ΑΦ.Η πίτα χρησιμοποιεί το στρογγυλό της σχήμα για να μετακινείται στον χώρο και να φτάσει στον προορισμό της. Στην κατασκευή της πίτας τοποθετήθηκαν 3 σκούρα τετράγωνα σε 3 από τα τέσσερα τεταρτημόρια της επιφάνειας της ώστε να είναι αντιληπτή η περιστροφή της στον θεατή. Επιπλέον στην τελική σκηνή προστέθηκαν και κάποια έξτρα τουβλάκια για να δίνεται η ψευδαίσθηση του ψησίματος. 

ΔΡΑΜΑΤΙΚΗ ΔΟΜΗ:
Πράξη 1: 
Το πρώτο μέρος της ταινίας, θα αποτελεί μία εισαγωγή για την εξοικείωση των θεατών με την πραγματικότητα του φιλμ. Στο πρώτο λεπτό λοιπόν συναντάμε τον κεντρικό concept της ταινίας, δηλαδή την αυτόνομη μετακίνηση των τροφίμων και περιφερειακών αντικειμένων στη κουζίνα. Η πρώτα πράξη λοιπόν έχει ως σκοπό για τους χαρακτήρες μας την μεταφορά τους από τις συσκευασίες τους, στην σωστή συσκευή μαγειρική ή σκεύος με σκοπό την εκκίνηση της διαδικασίας. Συγκεκριμένα το καλαμάκι θα χρειαστεί να σχηματιστεί από κύβους κρέατος και ύστερα να μεταφερθεί στην τοστιέρα, στην οποία θα χρειαστεί να πραγματοποιήση και μια περιστροφή για να ψηθεί ομοιόμορφα. Οι πατάτες θα χρειαστεί να περιμένουν το λάδι να μπει στο τηγάνι, να βγουν από το σακουλάκι τους και μετά να μπουν και αυτές. Τέλος η πίτα αρχικά πρέπει να βγει από την συσκευασία της να συρθεί στον πάγκο και αφού σηκωθεί, να κυλήσει μέχρι την φριτέζα αέρα σπρώχνοντας την λαβή από το τηγάνι.

Πράξη 2:
Στο δεύτερο, και τελευταίο, μέρος της ταινίας, είναι η ολοκλήρωση της παρασκευής των τροφίμων και η μεταφορά τους από την αντίστοιχη συσκευή στο πιάτο. Η σειρά ολοκλήρωσης είναι πρώτα η πίτα, μετά οι πατάτες και τέλος το καλαμάκι. Την στιγμή που όλα τα φαγητά είναι έτοιμα προς κατανάλωση τότε μεταφερόμαστε στο τελευταία σκηνικό, το τραπέζι της κουζίνας, όπου το φαγητό καταναλώνεται.

Σενάριο:

Εισαγωγή: 
κείμενο επεξήγησης του σουβλακιού και ερώτημα πως θα ήταν από Lego

σκηνή 1η:ξύλο καλαμακίου κάνει αλματάκια για να φτάσει στην θέση του. κουτί κρέατος ανοίγει, κρέας χοροπηδάει για να φτάσει στο ξύλο, ξύλο και κρέας σχηματίζουν το καλαμάκι ολοκληρωμένο καλαμάκι κυλάει προς τοστιέρα,τοστιέρα κλείνει και ενεργοποιείται  

σκηνή 2η:λάδι μπαίνει στο τηγάνι, σακούλα με πατάτες πάει προς το τηγάνι, σακούλα ανοίγει, πατάτες αρχίζουν να μπαίνουν στο τηγάνι, ματι κουζίνας ανοιγει.

σκηνή 3η: πιτα βγαίνει από σακούλα, σέρνεται στον πάγκο, σηκώνεται, αρχίζει να κυλάει μέχρι λάδι τηγανιού, σπρώχνει την λαβή για να περάσει, φριτέζα αέρα ανοιγει, πίτα μπαίνει μέσα, ΑΦ κλείνει και ενεργοποιείται

σκηνή 4η: τοστίερα ανοίγει, καλαμάκι γυρνάει, τοστιέρα κλείνει

σκηνή 5η: πιάτο εμφανίζεται στο πάγκο ΑΦ, ΑΦ απενεργοποιείται, πιάτο με πίτα εμφανίζεται στο μάτι της κουζίνας, τηγάνι απενεργοποιείται, πιάτο με πίτα και πατάτες εμφανίζεται στον πάγκο με την τοστιέρα, τοστιέρα απενεργοποιείται.

σκηνη 6η πιάτο με 'ολα τα τρόφιμα εμφανίζεται σε τραπέζι της κουζίνας, τρόφιμα αρχίζουν να καταναλώνονται   

ΝΤΕΚΟΥΠΑΖ: 

Εισαγωγή 0-24 sec:

 Πρώτο πάνελ όνομα productions, δεύτερο πάνελ Τίτλος, τρίτο Πάνελ ιστορία σουβλάκι, τέταρτο πάνελ ερώτηση για Lego

Πρώτη σκηνή 1η : 25-1:11 sec :

πρώτο πλάνο: καλαμάκι χοροπηδάει, κοντινό πλάνο με κάμερα που ανεβαίνει
δεύτερο πλάνο: καπάκι ανοιγει και κρέας βγαίνει κοντινό με σταθερή κάμερα
τρίτο πλάνο: κρέας κοιτάει το ένα το άλλο, κοντινό πλάνο με σταθερή κάμερα
τέταρτο πλάνο: καλαμάκι σχηματίζεται και κάνει σβούρες, κοντινό πλάνο κάμερα αλλάζει από το ένα πλάνο στο άλλο
πέμπτο πλάνο: τοστιέρα ανοίγει καλαμάκι κυλάει μέχρι να φτάσει και ύστερα η τοστιέρα κλείνει. κοντινό γωνιακό πλάνο για να μπορεί να πιάσει και τις δύο κινήσεις.
έκτο πλάνο: τοστιέρα ενεργοποιείται, κοντινό σταθερό πλάνο.

Δεύτερη σκηνή 2η : 1:12-1:45 sec

πρώτο πλάνο: λάδι μπαίνει στο τηγάνι, σταθερό μακρινό πλάνο
δεύτερο πλάνο: μάτι ανάβει, κοντινό σταθερό πλάνο
τρίτο πλάνο: λάδι τσιτσιρίζει, κοντινό σταθερό πλάνο
τέταρτο πλάνο: σακούλα με πατάτες πηγαίνει προς τηγάνι, μακρινό σταθερό πλάνο
πεμπτο πλάνο: σακουλα ανοίγει και πατάτες μπαίνουν στο τηγάνι σακούλα πάει πίσω και κλείνει, κοντινό σταθερό πλάνο
έκτο πλάνο: σακούλες τηγανίζονται, κοντινό σταθερό πλάνο

Τρίτη σκηνή: 1:46 - 2:14 sec

πρώτο πλάνο: πίτα βγαίνει από την σακούλα σύρεται και σηκώνεται ενώ μετά κυλάει προς την αεροφριτέζα μετακινώντας το χερούλι του τηγανιού: κινούμενο και σταθερό μακρινό πλάνο
δεύτερο πλάνο: πίτα μπαίνει μέσα στην αεροφριτέζα, κοντινό σταθερό πλάνο
τρίτο πλάνο: αεροφριτέζα ενεργοποιείται, κοντινό σταθερό πλάνο

Τέταρτη σκηνή 2:15-2:21 sec

Πρώτο πλάνο: τοστιέρα ανοίγει , κοντινό σταθερό πλάνο
Δεύτερο πλάνο, καλαμάκι περιστρέφεται και η τοστιερα κλείνει, σταθερό κοντινό πλάνο και λούπα στις εικόνες. 

Πέμπτη σκηνή:

πρώτο πλάνο: πιάτο έρχεται στον πάγκο ΑΦ, αεροφριτέζα απενεργοποιείται, κοντινό σταθερό πλάνο.
δεύτερο πλάνο: πιάτο έρχεται στο πάγκο μάτια κουζίνας με πίτες μέσα , μάτι απενεργοποιείται, κοντινό σταθερό πλάνο.
τρίτο πλάνο: πιάτο έρχεται στο πάγκο τοστιέρας με πίτες και πατάτες μέσα, τοστιέρα απενεργοποιείται, κοντινό σταθερό πλάνο.

Έκτη σκηνή : πιάτο με όλα τα τρόφιμα φτάνει στο τραπέζι της κουζίνας και το φαγητό αρχίζει να τρώγεται.
                                                                
Καδράρισμα / Κινούμενο κάδρο: 
Σε μία ταινία το κάδρο είναι από τα πιο σημαντικά στοιχεία καθώς μέσα από αυτό ορίζεται δραστικά η εικόνα για το θεατή. Η επιλογή του φορματ της οθόνης από τον σκηνοθέτη αποτελεί σημαντικό παράγοντα για τη διαμόρφωση της εμπειρίας από τον θεατή. Το μέγεθος και το σχήμα του κάδρου μπορούν να κατευθύνουν το βλέμμα του θεατή. Μπορεί ο σκηνοθέτης μέσα από το μαρκάρισμα σε κάποιο συγκεκριμένο σημείο της οθόνης ή κάνοντας χρήση ηχητικών εφέ να εστιάσει την προσοχή των θεατών σε συγκεκριμένα δρώμενα. Στην δικιά μας μικρού μήκους ταινίας κάναμε συνδυασμό ανοιχτού και κλειστού πλάνου. Για παράδειγμα, στις σκηνές που η χαρακτήρας της πίτας πηγαίνει προς το πάγκο ΑΦ για να μαγειρευτεί,  χρησιμοποιήσαμε κυρίως τα ανοιχτά πλάνα για να δώσουμε έμφαση στον χώρο αλλά και στο μέγεθός της πίτας συγκριτικά με τα περιφερικά . Στην συνέχεια σχεδόν σε όλες τις σκηνές της κουζίνας στα γυρίσματα έγιναν με κλειστό πλάνο για να δώσουμε έμφαση στο stop motion που ακολουθούμε. Επίσης, το κλειστό πλάνο προσδίδει έμφαση, λεπτομέρεια και καλύτερη εστίαση. Για τα ανοιχτά πλάνα χρησιμοποιήσαμε ευρυγώνιο φακό Nikon 16mm με f2.4 της mirrorless Nikon d3100. χρησιμοποιήσαμε απλό φακό Nikon 24mm με f3 της mirrorless Nikon d3100. Η κάμερα έχει μεγάλη ανάλυση οπότε μας διευκόλυνε στα πλάνα τύπου πορτραίτου για να γίνει καλύτερη αναπαράσταση της λεπτομέρειας στα Lego των τροφών. 
Επιπλέον, το aspect ratio όλων των πλάνων είναι 16:9 με crop 0% στο πάνω και στο κάτω τμήμα της οθόνης. Χρησιμοποιήσαμε μια φορά την τεχνική του κινούμενου κάδρου διότι κάνει τον θεατή να κινείται μαζί με το κάδρο. Επίσης, το κινούμενο κάδρο επηρεάζει σημαντικά το χώρο εντός αλλά και εκτός οθόνης. Υπάρχουν τέσσερα είδη κινούμενων κάδρων : το πανοράμικ , το βέρτικαλ, το τράβελινκ και το πλάνο γερανού. Εμείς χρησιμοποιήσαμε βέρτικαλ . Ένα βέρτικαλ ή μια κίνηση της κάμερας προς μια πλάγια κατεύθυνση προς τα δεξιά ή αριστερά θέτει το χώρο που βρίσκεται εντός της οθόνης εκτός. Επηρεάζει την απόσταση, το ύψος, τη γωνία λήψεως. Ένα βέρτικαλ μπορεί να μετατρέψει ένα γενικό πλάνο σε κινούμενο. Διαφορετικά είδη κινήσεων της κάμερας δημιουργούν διαφορετικές αντιλήψεις για τον χώρο. 
Η κινητικότητα του κάδρου, εκτός από τις μεταβολές που ασκεί στο χώρο, αντίστοιχες μεταβολές προκαλεί και στον χρόνο. Η κίνηση της κάμερας καταναλώνει χρόνο στην οθόνη, ένα ζουμ ή μία κίνηση της κάμερας μπορεί να γίνουν είτε αργά είτε γρήγορα, και αυτό παράγει σημαντικά αποτελέσματα ειδικά για την αφήγηση της ταινίας. Γενικά, αυτές οι τεχνικές του κινούμενου πλάνου προσδίδουν δραματικότητα , suspense και ταχύτητα. Η διάρκεια και η ταχύτητα του πλάνου μπορούν να επηρεάσουν έντονα την εικόνα που θα έχει ο θεατής μας. 

Χώρος εντός και εκτός οθόνης: 
Εννοείται, ότι έχουμε διαχωρίσει τον χώρο του γυρίσματος σε πλάνα εντός και εκτός οθόνης. Δηλαδή, εντός θα είναι όλα τα σκηνικά και οι χώροι που θέλουμε να δείξουμε στην ταινία μας. Για παράδειγμα, στην σκηνή που πηγαίνουν η πίτα από τον γωνιακό πάγκο στον πάγκο ΑΦ, δείχνουμε όλη την διαδρομή και τους ίδιους τους χαρακτήρες και όχι όλα τα σκηνικά που έχουμε στήσει πίσω από την κάμερα π.χ. φώτα και κουτιά για Lego. Θέλουμε να δείχνουμε μόνο την πληροφορία που πρέπει να δει ο κόσμος και όχι το backstage της ταινίας. Το backstage μπορεί να χρησιμοποιηθεί και να υλοποιηθεί σε behind the scenes βίντεο μελλοντικά από την κυκλοφορία της ταινίας μας. 

Γωνίες λήψεως :
 Οι Δύο κύριες γωνίες λήψεις είναι : 1. Ευθεία γωνία λήψεως. 2. Πλονζέ: η θέση της μηχανής βρίσκεται ψηλά και βλέπει από πάνω προς τα κάτω. Στην μικρού μήκους ταινίας μας κάναμε μια μικρή μίξη από τις παραπάνω γωνίες λήψεις. Βέβαια παραπάνω έμφαση στην ταινία δώσαμε με Πλονζέ γωνία λήψης. Αυτό προσδίδει μια μεγαλύτερη αμεσότητα και φιλικότητα στα στοιχεία των χαρακτήρων. Δεν θέλαμε να κάνουμε κάτι τόσο καλλιτεχνικό αλλά κάτι πιο «καθημερινό» και χαλαρό για να μπει ο κόσμος αμέσως στην ουσία του θέματος, για αυτό και φέραμε την κάμερα στο ύψος των ανθρώπινων ματιών . Ωστόσο υπήρξαν φορές που αξιοποιήσαμε πλάνα με ευθεία γωνία λήψης. Για παράδειγμα ,στην σκηνή που ανάβει η συσκευή του air fryer η κάμερα κοιτάει ευθεία την συσκευή σε κοντινό πλάνο ώστε να περάσει καλύτερα μια τεχνική πληροφορία . Αυτό προσφέρει μια πιο αυστηρή ματιά, όμως, κάνει την πληροφορία πολύ πιο ευανάγνωστη στον θεατή. Δεν θέλαμε όλη η ταινία να βγάζει την αίσθηση του gimbal και της κινητικότητας. Ο λόγος ήταν το ύφος που θέλαμε να δώσουμε στην ταινία μας καθώς και η έλλειψη κατάλληλου επαγγελματικού εξοπλισμού. Οπότε κρίναμε να κάνουμε «απλά» ξεκάθαρα πλάνα που να δείχνει άμεσα το θέμα τονίζοντας τις κινήσεις των χαρακτήρων και  του stop motion.


